1. Quis dabit aquam capiti meo, et fontem lacri-
marum ooulis meis, ut lugeam, non excidia captae·
urbis, non captivitatem vilis vulgi, non damna
rerum mearum, sed mortem Heinrici imperatoris
augusti, qui spes mea et unicum solacium fuit, immor
lutde me taceam, qui gloria Romae, decus imperii,
lucerna mundi extitit? Erit posthac mihi vita io·
cunda? Erit absque lacrimis dies aut hora? Aut te-
cum, 0 dulcissime, potero illius mentionem habere
sine lletul Ecce dum scribo, quod dictavit impatien-
tia doloris, cadunt lacrimae, madent lletu litterae,
et quod notat manus, diluit oculus. Sed forsan im·
patientiam doloris mei redarguis, et ut lletum meum
reprimam, ne forte his qui de morte imperatoris
gaudent, innotescat, instruis. Recte me doceS, fa·
teor, sed non possum imperare mihi quin doleam,
nou possum me continere quin lugeam, licet in me
furorem suum exacuant, licet me per membra dis-1
cerpere cupiant, dolor timere nescit, dolor illatas
poenas non sentit. Nec ego solus mortem eius la·
mentor, hanc Roma plangit, hanc omne Romanum
imperium dellet, hanc in commune divites et pau-
peres, praeter insidiatores potentiae vitaeque eiuS,
lugent. Nec mihi privata doloris causaest, publi·
cam lamentari cladem pietas me cogit. Nam illo
recedente, iusticia terras reliquit, pax abiit, frausx
'in locum fidei subintravit. Chorus laudantium Deum
conticuit, solemnitas officii divini siluit, vox exulta-

1

 

